Informer avdelingsleder neste gang
før kaos bryter løs.
Jeg skulle si det.
ÅTTENDE TIME
14.00 - 15.00
- Sørg for å få alt dere trenger.
- Sett i gang.
IT ringte meg fordi jeg er opplært
i cyberangrep og -reaksjon.
Da kan du si hva alle skal gjøre.
Nei takk. Best at avdelingsleder...
Sier du det?
Samle dere, folkens.
Hva faen?
Kan være cyberangrep.
Nei, vi stengte ned for å hindre et.
Hør etter, alle sammen.
Som dere ser, ominnreder vi litt
i arbeidsområdet.
Sykehus-PC-ene er i fare for cyberangrep.
Så vi gjør det på gamlemåten. Analogt.
- Hvor lenge?
- Bra spurt.
IT har stengt alt
for å styrke cyberforsvaret vårt.
Spørsmålet var: "Hvor lenge?"
Vanskelig å si. Kanskje et døgn.
- Herregud.
- Så først og fremst
må vi kopiere
de elektroniske pasienttavlene
til disse tusjtavlene.
Si at noen tok bilde av tavlene.
Ja. Her.
Greit.
Litt uskarpt.
Mer enn litt uskarpt.
- Beklager.
- Herregud.
Jeg husker det.
Hvis alle husker sine pasientnavn
og romnumre, er det flott.
Jeg mener at jeg husker alt.
- Alt hva?
- Navn, leger og romnumre.
Jeg har klisterhjerne.
Seriøst? Hele tavla?
Sentral 12, Harlow Graham,
hodepine, magesmerter, ikke-hørende.
Fanken, en døvetolk venter på meg.
- Nå.
- For pasientenes personvern
blir alle symptomer forkortet.
Så "HP" for hodepine,
"MS" for magesmerter og så videre.
Sentral 10, Jackson Davis,
plutselig psykose.
Javadi, psykiatrioverføring.
Gresk bokstav "psi" for psykiatri.
Pediatri er ukjent baby, feber,
dr. Mohan, avventer ordre.
Pleiere må gå i soneforsvar.
- Nord, sentral, sør, traume.
- Hvor er Dana?
Med overgrepsofferet.
Må bli til undersøkelsen er over.
- Kan ta en stund.
- Princess har ledererfaring.
- Egentlig ikke.
- God idé.
Du fordeler pleieroppgaver.
- Neste.
- Sentral 9, Roxy Hemler.
Lungekreft, siste stadium.
Må vi stå her mens hun regner opp alle?
Nei, se til pasientene deres
og kom tilbake hit.
Takk.
Hvor mange timer om dagen på PC-en?
Minst åtte. Jeg jobber hjemmefra.
Ved skrivebordet?
Nei, enten på sofaen eller i senga.
Sitter med PC-en på fanget.
Og ser alltid ned på skjermen?
Ja.
Jeg sjekker nakkemusklene dine.
Det gjør vondt.
Jeg tror vi kan hjelpe.
Kom bort.
Samle dere.
Hør her. Dette er journalhylla.
Som dere ser,
har luker og skrivebrett et romnummer.
For hver ny pasient,
ta en ny journal fra T-systemet.
Velg journal etter hovedsymptom,
bruk figurene til å finne dem.
Hvorfor er det to kropper?
Traume venstre, medisinsk høyre.
Hodeskade til venstre, hodepine til høyre.
- Svømmer de fiskene i tare?
- Nei.
Det er bier og gress.
For insektbitt, utslett og allergier.
La oss si at
dr. Al-Hashimi har en pasient
med magesmerter.
For historikk, sett ring rundt de positive
som oppkast og diaré.
Strek over negative,
som nylige reiser, sykekontakt og feber.
For fysiske undersøkelser,
merk av normale til venstre
og sett ring rundt abnormale funn
til høyre. Spørsmål?
Virker det generative KI-programmet?
Ikke på en stund.
Og glem telefonene,
de er internettbaserte.
PTMS-akutten. Vær så god, ambulanse.
Slik vil vi få høre om innkommende.
Takk. To minutter unna
med magesmerter og feber.
Er alle med så langt?
Hvordan bestille prøver?
Bestillingsskjema i trippel-kopier,
røntgen, intravenøst, medisin.
Kan laben fortsatt sjekke prøver?
- Ja.
- Virker CT-skannerne?
Ja, men resultatene kommer på papir
fra radiologene.
Dette er middelalderen.
Så prøve- eller røntgenbestillinger
går i dette kontoriststativet.
De signerer, legger til nedetidnotis,
får dem til rett avdeling.
- Hvem er kontoristene?
- Til tjeneste.
Larry og Antoine hjelper til flere kommer.
- Vi fikser dette.
- Etterpå går journalene
til dette pleierstativet
for intravenøst, medisin og inngrep.
Medisin er innelåst i systemet.
Det låses opp
av klinisk farmasøyt dr. Megan Nordt.
- Vi ordner det.
- Dette er mye.
Spørsmål? Ja.
Nei.
Hva er det stativet?
Når en pasient skrives ut,
sett journalen her.
Dette varsler at vi får en ledig seng.
- Eller at maten er klar.
- Jesse?
- Hva er det?
- En telefaks.
- Lages de fortsatt?
Livline til prøver og røntgen.
De fakser oss resultatene,
og kontoristene skriver dem på tavla.
- Hvis du sier det.
- Innkommende!
Greit. Dr. McKay, dr. Whitaker,
Ogilvie, bli med meg.
Resten av dere lager skrivebrett.
Howard Knox, 52,
magesmerter og feber, 152 over 90.
- Takykardi 120, ingen intravenøs.
- Lurer på hvorfor.
- Hei, jeg er dr. Robby.
- Howard.
Vi underviser her.
Jeg overvåker dr. McKay og dr. Whitaker
og student Ogilvie.
- Hallo.
- Hvordan går det?
- Ikke så bra.
- Greit.
- Hva er ledig?
- Traume 1. Perlah.
Bestilling av Mylanta og Bupivacaine
til sentral 12.
På stedet, dr. Santos,
og du trenger klistremerke.
- Perfekt.
- Legg den i pleierhylla
og møt meg på PDS.
Hvor hardt suger dette?
Trodde du ikke dagen kunne bli verre?
Slik var det i min turnustjeneste.
Var det på 1900-tallet?
Ja, da vi skrev ved levende lys.
Dette blir et eventyr.
Som Tilbake til fremtiden.
Eller Titanic.
Syrenøytraliserende. Skål.
Og jeg merket spenningspunktet
for hodepinen.
Lokalbedøvelse i det området kan hjelpe.
- Vi gjør det.
- Flott.
Du føler et stikk og litt svie.
Det gjør vondt.
Temp 38,5, takykardi 128,
pulsoksygen 92 på to liter.
Når begynte smerten?
- Har vært av og på i en uke.
- Hvor da?
Overalt.
Begynte på venstre side, og litt på høyre.
- Hva med feber?
- Siden i går kveld.
Jeg var kokvarm, så kaldsvettet jeg.
Finner ingen vene.
- Prøv midtlinje.
- Er dette vondt?
- Beklager.
- På denne siden?
- Ja.
- Beklager.
Anspenthet uten stivhet for smerte,
100 med intramuskulær fentanyl.
- Plan, dr. Whitaker?
- Blodkultur, laktat, Zosyn.
Vi trenger CT for å finne ut av det.
- Det funker ikke.
- Nei.
- Skriv pent.
- Howard, for skanningen
må du ligge flatt på ryggen. Kan du det?
For ti år siden,
men nå er det for vanskelig å puste.
Da må vi føre en sonde
inn i luftrøret så du får puste. Ok?
- Intubering med sekvensinduksjon?
- Kan ikke legges ned.
Sonden går inn i nesen mens du er våken.
Ja vel.
- Gjør det vondt?
- Du blir bedøvd.
Du får ikke noe ubehag.
Vet du hva du veier?
Litt over 180.
- Når sjekket du sist?
- En stund siden.
Kan du veie over 200?
Muligens.
Perlah, bestill kranløfteren.
Vi setter inn sonden
og gjør deg klar til skanning.
Er det alvorlig?
Vanskelig å si uten CT.
Du trenger kanskje bare antibiotika,
eller må opereres.
I tilfelle operasjon,
kan vekten din komplisere.
Vet det. Beklager.
Ikke vær redd.
Vi tar godt vare på deg. Team.
Smertestillende.
Prøv en midtre overflatevene med ultralyd.
For blindtarmen?
Han er litt for stor for ultralyd.
Dessuten takler CT-en bare 200 kilo.
Er han over, sender vi ham til dyrehagen?
Han ligger der.
Hørte de har en stor dyre-CT der.
- En Presby-CT takler opptil 300.
- Hvis de er oppe og går.
Ikke for å bringe ulykke.
Har noen gjort en våken neseintubering?
Greit.
Perlah, be dr. Al-Hashimi komme.
Jeg trenger hjelp.
Skal bli.
Beklager. Signert.
- Takk.
- Korridorseng F,
George Francis,
kortpustet, dr. Mohan, venter på D-dimer.
Jøss, holder hun på fortsatt?
Ja. Ganske utrolig.
Dr. Al, Robby spør etter deg.
Greit.
- I traume, hvis jeg trengs.
- Greit.
Hvem leverer nedetidsnotiser
til røntgen og laben?
Oversykepleier.
Ikke se på meg.
Jeg har nok.
- Foreldrene til Roxy Hemler.
- Sentral 9.
Tar meg av det.
Hei, jeg er Victoria Javadi,
en av studentene.
Jeg har hjulpet til med Roxy.
- Tusen takk. Jeg er Lloyd.
- Cora.
Hyggelig å møte dere.
Knakk hun beinet?
Ja, det er brudd nede ved ankelen.
Hun er i støvel nå,
så det gjør ikke like vondt.
Men jeg tar dere med.
Wi-Fi-en virker ikke.
Den blir nede en stund. Beklager.
Mamma knakk beinet, bestefar.
Det hørte vi.
Hvordan går det?
Du fikser dette, vennen.
Ja.
Hvor lenge blir hun her?
Til en seng er ledig oppe.
Kan ta en stund.
Det begynner å bli fullt her.
Vi bør ta med Tucker og Shane ut på is.
- Ja takk.
- Ellers takk.
Kanskje mamma vil hvile litt.
Ja. Gå.
Kan hun få is?
Hun kan få det hun vil.
Kom igjen.
Jepp.
Hør her.
Dette er oxymetazolin,
det åpner luftveien.
Hvilke medisiner tar du?
Lisinopril og metformin.
Ozempic? Wegovy?
Nei, for dyrt.
Jeg skviser et nummemiddel opp i nesa.
Om det drypper ned i halsen, er det greit.
I tilfelle det trengs.
Røyker du? Alkohol?
- Aldri.
- Trener du?
Går fra soverommet til kjøkkenet.
Jeg ville gått mer,
men jeg trenger en benk å hvile på
hvert kvartal.
Hva med vannaerobic?
La oss fokusere på å hjelpe.
Enig.
Tok meg 25 år å bli slik.
Bilulykke, brannskadeenheten,
fire beinoperasjoner på ti år.
Holdt meg så mye borte
at jeg mistet jobben.
Jeg må numme baksiden av tungen.
Dette vil smake vondt.
Er det noen vi skal ringe?
Familie?
Foreldre døde.
- Jeg er singel. Så klart.
- Søsken?
Søster i Arizona?
Vi snakker ikke mye.
Nå som vi har nummet tungen,
kan vi bedøve litt dypere.
Beklager.
Middelaldrende kvinne
med plutselig blindhet.
- Jeg kan gå.
- Greit.
Se etter Abbot.
- Ja.
- Takk.
- Hva heter søsteren din?
- Lauren Milford.
Hvor i Arizona?
Flagstaff, tror jeg.
Går over tungen og nummer stemmebåndet.
- Hvor mange fingre?
- Ser ingen.
Og nå?
Jeg ser litt lys.
Brooke, du møtte dr. King.
- Dette er dr. Al-Hashimi.
- Hyggelig.
Og kona Wendy.
- Hallo.
Kan vi diskutere symptomene?
Hvis jeg kan korrigere.
Tro meg, hun gjør det.
Én time med plutselig smertefritt synstap
i venstre øye.
Ingen historikk med hypokoagulær
eller vaskulær sykdom.
Se rett fram.
Kan være
sentral retinal arteriell okklusjon.
Rene ord, takk.
En liten blodpropp kan blokkere arterien
bak i øyet
og svekke synet.
Kalles også et øyeslag.
Slag? Kan hun bli lam?
Nei, dette er begrenset til øyet.
- Er det permanent?
- Først må vi diagnostisere.
Netthinnesjekk?
Vanskelig å se.
Vi trenger Fundusen.
Hva for noe?
Princess, vi må ha pasientmerker
på alle bestillingsskjema,
ellers vet ikke apoteket hvem de er.
På saken.
Princess, smarttelefon-funduskop.
- Utstyr, korridor, øyevogn.
- Takk.
Du virker litt forvirret.
Hvordan velger jeg ny pasient?
Øverst på tavla.
De står i rekkefølgen de kom.
Visk ut den første
og skriv initialene i boksen.
- Greit. Takk.
- Caleb.
Takler du kaoset, Michael?
Det er enkelt når vaktslutt nærmer seg.
Flere komapasienter jeg må prate med?
Jeg tuller.
- Ja vel.
- Victoria, dette er Nicole Steadman.
Jeg leder foreldregruppen
for psykiatritjenesten.
Nicoles datter fikk diagnosen
andre året på college.
Tror du Jacksons foreldre
vil snakke med henne?
Vi kan spørre.
Nå ser vi hele netthinnen
uten å utvide pupillen.
- Du ser i feil øye.
- Starter med det friske for å sammenligne.
- Netthinnen er fin.
- Og det blinde?
Vidåpne øyne.
Hvordan ser det ut?
Blekt. Null blodtilførsel.
Digital massasje, ti sekunder på, fem av.
Bestill hode-CT.
Kom inn.
Hørte pasienten forsvant.
- Hun tar pause.
- Hvor lenge venter du?
Vet du om cybernedstengingen?
Ja. Skulle gjerne hjulpet,
men jeg blir til alle bevis er innsamlet.
Det er fullstendig kaos.
Hele dagen er det.
Beklager, jeg går.
Alt i orden?
Ja.
Godt å høre. Fikk du deg noe å spise?
Nei.
Vi fortsetter.
Greit.
- Greit.
- Takk.
Hvorfor har vi ingen på akutten?
Intuberte pasienter er vanligvis bedøvde.
Nettopp.
Kanskje du kan kutte ut kommentarene
om vekten hans.
Jeg lurte bare på hvordan han ble så stor
og hvordan vi kan hjelpe.
Vi finner ut hva som er galt med ham
og behandler ham med respekt.
- Hvordan er magen nå?
- Den andre sprøyten hjalp.
Greit. Mer om du trenger.
- Nedsatte tarmtegn.
- Godt nytt fra intensiven.
Bra. Howard, vi må åpne den passasjen nå
for å få inn sonden.
Begynner med lillefingeren,
så går jeg dypere helt til knoken.
Når sonden er forbi stemmebåndet,
kan du ikke prate.
Kommuniser med dette.
Sveip gjennom skjermen for det du vil si.
Trykk på ikonet, og det snakker til oss.
Trenger smertestillende.
Smerten er en nier.
Kan jeg bestille pizza?
Det er dekning i ambulanserommet.
Jeg fant søsterens nummer
og la igjen beskjed.
Greit, jeg starter.
Er du klar?
Egentlig ikke.
Men sett i gang.
- Robby, kom hit.
- Legg hodet bakover.
Må han opereres?
Håper på ikke-sprukket blindtarm.
Med endoskop?
Muligens, men han kan behandles
med kun antibiotika.
Om han trenger operasjon?
Med hans størrelse
gir en åpen bukoperasjon
nær 50 % dødsrisiko.
Ett skritt om gangen.
Ring søsteren hvert kvarter.
Bør svare.
Halvpartene er tomme.
Hva snakker du om?
Her og her.
Larry, bruker du filtpenn?
Kanskje.
Den går ikke gjennom til kopiene.
Kun kulepenn.
Greit.
Digby borte ennå?
Er det den hjemløse?
Vi trenger sengen om han rømte.
- Hva trenger du?
- En overlege.
- Eller en senior-LIS?
- Nei takk.
- Dr. Al-Hashimi, kan jeg presentere?
- Ja.
Trettito-årig døv kvinne
med mild spenningshodepine.
Ibuprofen ga gastritt
epigastrisk smerte og besvimelse.
Smertefri nå etter Mylanta
og spenningspunkt-injeksjon.
Flott. Det kan lindre smerten
i flere måneder.
Ja, bør vare
om skjermen holdes på øyenivå.
Det tok lang tid å finne døvetolk,
så jeg ga nesten opp
og bestilte unødvendig hjerne- og buk-CT.
- Bra du lot være.
- Til deg, dr. Al-Hashimi.
Godt jobbet med spenningspunkt.
- Vet det.
- Hvordan er T-systemet?
Raskt og enkelt.
Sett ikke bare ring rundt diagnosen.
Sett også strek
gjennom alle du har utelukket.
- Null problem.
- Tusen takk.
Princess, sett sentral 13 først i CT-køen.
Hva har du?
Plutselig blind pasient
har retinal arteriell okklusjon.
Snakket med en øyelege
på veteransykehuset.
Prosjektleder for trombolytika
i slike tilfeller.
Ikke akkurat standardbehandling.
Vi får opplyst samtykke.
Beste sjanse til å redde synet.
Din pasient, din beslutning.
Jeg blir ikke lenge nok
til eventuelle komplikasjoner.
Jeg tar to prøver fra vagina
og to fra livmorhalsen.
Si ifra om du føler ubehag.
Greit.
Hver prøve blir merket.
Første vaginale, andre vaginale.
Utstryk begge og la dem lufttørke.
Samme for livmorhalsen?
Ja, men uten utstryking.
Hvordan går det?
Holder ut.
Nesten ferdig.
Alle prøver
i den vaginale kontaktkonvolutten.
- Kan jeg hjelpe?
- Nei, det må være meg.
Jeg trekker ut denne.
Greit.
Alt i orden. Ned med beina.
Er vi ferdige?
Én siste ting. Fire prøver til fra munnen.
Har du ikke gjort det?
Dette er innenfor kinnet for ditt DNA.
Ikke hans.
Så det kan være bipolaritet
eller schizofreni.
Det er de to mest sannsynlige mulighetene.
Hvordan vet de hvilken?
Basert på reaksjon på medisin.
Men også med terapi og observasjon.
De overvåker humøret
og samhandling med andre.
Finnes det en blodprøve eller
hjerneskanning som kan si det sikkert?
Dessverre ikke.
Med riktig medisinering
kan bipolare ha gode jobber.
Så vi håper på bipolar.
Dere kan håpe han blir lykkelig.
Med tidlig behandling
blir 20 % av schizofrene
fullstendig friske.
Så 80 % blir det ikke.
Dette er en ny versjon av Jackson.
- Hvor gammel var din datter?
- Tjue.
Studerte arkitektur ved Georgetown.
Schizofreni.
Beklager.
Hun har det bra.
Bor hjemme
og sitter i kassen på Giant Eagle.
Månedens ansatte.
Vi sliter fortsatt.
Men det er også latter og kjærlighet.
Klar.
- Hvordan føltes det?
- Veldig rart.
Ikke vondt, bare rart.
Nå fører vi denne sonden
gjennom nesen
og stopper ved baksiden av tungen.
Best å ikke snakke.
Sonden legges i varmt vann
for å bli mer fleksibel.
Vil du prøve den?
Hvilken dag og klokkeslett er det?
Fjerde juli, 14.31.
Når kommer sonden ut?
Vi må legge den inn først.
Vet det. Bare øver.
Du er visst ekspert allerede.
Før jeg må tie,
vil jeg bare si
takk.
For alt.
Bare hyggelig.
Her er den.
Kjønnssykdom-forebygging.
Én sprøyte behandler gonoré,
så piller for klamydia og trikomonas.
Takk.
Vi har også angrepillen.
Hun har spiral.
Over 99 % effektiv, ikke hundre.
Vi tilbyr den.
Jeg står over.
For HIV har vi PEP.
Posteksponeringsprofylakse.
Tjueåtte dager.
Jo før du starter, jo mer effektiv.
Tror de trenger hjelp der ute, Emma.
Hyggelig å møte deg, Ilana.
- Du er veldig modig.
- Ja.
Hun er en god pleier.
Hun lærer fortsatt, men hun blir det.
- Er vi ferdige etter dette?
- Ja.
Jeg er glad du var her i dag.
Jeg også.
Vi har en beslutning å ta.
Studier viser
at noe av synet kan komme tilbake
- med proppoppløsende medisin.
- Gi den.
Men det er mulige risikoer.
Med øyeslag blir bare 17 % bedre
uten behandling.
- Bare 17 %?
- Ja.
Men med medisin kan 20 % til se bedring.
Men det kan bli komplikasjoner.
To prosent av pasienter som får medisin
blir verre,
og én prosent får alvorlig invaliditet
eller dør.
Dette må du bestemme.
Nei, vi må bestemme.
Hva skulle du gjort uten meg?
Jeg hadde funnet ut av det.
Og antakelig grått i to år.
Bare to?
Jeg vil ha medisinen.
Greit.
Vi trenger fullt navn til journalen.
Jackie Liddell.
- Og du er?
- Hennes venn Jaquie.
Har dere samme navn?
Nei, hun er Jackie med "CK".
Jeg er Jaquie med "Q".
Kall meg "CK".
Best å ikke snakke. Bare slapp av.
Hva?
Hun sa: "Jeg bet av meg halve tungen."
Forsto du det?
Du skulle hørt henne
etter to mugger margarita.
Dritings og snøvlete.
- Hva er åpent, Princess?
- Sør 15 er ren.
- Dypt tungekutt.
- Jeg tar det.
Både Robby og Al-Hashimi
er hos kritiske pasienter.
Hallo.
Jeg er dr. Langdon og skal behandle deg.
Herregud, CK, legen din er dritsexy.
Sonde på 14 centimeter,
rett over luftveien.
Da starter jeg, Howard.
Hvis du vil jeg skal stoppe,
rekk opp hånden.
Blått merke viser at jeg er i sonden.
Ser ut som du er forbi.
Ved innpust bør vi se stemmebåndet.
Pust dypt, Howard.
Greit. Vakkert.
Stemmebåndet er følsomt,
så vi spruter lidokain i endoskopet.
Greit.
Én cc går inn nå.
Vi gir det et øyeblikk til å virke.
Hvordan går det?
Når sonden er inne,
må du puste gjennom nesen.
Ligg stille, Howard.
Jeg går nå forbi stemmebåndet
til vi ser bruskkammen.
- Ogilvie?
- Der.
- Høyre og venstre bronkie.
- Og sonden går inn.
Og endoskopet kommer ut.
Flott.
Blås opp ballongen.
Dyp innpust gjennom nesen. Flott.
Går det bra?
Gode karbondioksid-bølger.
Trenger han ventilator?
Han puster selv,
men kanskje en liten pustemaske.
Start på fem, titrer til ti.
Det gikk veldig bra, Howard.
Nå skal vi sjekke vekten din.
Spesialpleieren låser prøveesken
inn i dette kjøleskapet
til den blir sendt til politiet.
Det kalles å bevare beviskjeden.
Kødder du?
Problem?
Herregud.
Politiet skal hente eskene innen 72 timer.
Denne er fra to uker siden.
Pokker ta.
Hvordan skjedde dette?
Vi var mellom puber. Tok selfie.
- Fint.
- Til hun skallet i meg.
- Au.
- Greit.
Topisk epinefrin stoppet blødningen.
- Kult. Kan jeg dra hjem nå?
- Tror ikke det.
Ser ut som Grand Canyon langs tungeryggen.
- Vi må sy.
- Jeg vil ikke.
Hør på legen.
Ikke si hva jeg skal gjøre.
- Dette er din feil.
- Det er det ikke.
- Jo.
- Nei.
Princess, kan du vise Q hvor hun kan vente
- mens vi lapper sammen vennen hennes?
- Ok.
Dette nummer tuppen.
Tuppen.
Det var ikke der jeg bet.
Ett skritt om gangen.
Det er 20 milligram med tenecteplase.
Inn klokka 14.39.
Merker du noe?
Ikke ennå.
Kan ta en time eller to.
Vi flytter deg til et annet rom
så vi kan overvåke bedre.
Dr. King.
Bli hos henne.
Hvorfor det?
I tilfelle komplikasjoner.
Du må reagere raskt på en sprengt pupill,
et anfall eller endret mental status.
Eller jeg kan journalføre.
Og vitneforklaringen er snart.
Tenk på dette som en stille stund
der du kan forberede deg mentalt.
Jesse, Mel er med deg.
Unnskyld meg, dr. Mohan.
- Om et øyeblikk, George.
- Jeg tar det.
Takk.
D-dimeren er tilbake. Normal.
Jeg er klar til å dra.
Føler du deg bedre?
Jeg var egentlig ikke kortpustet.
Hvorfor kom du, da?
Da vi fant ut om blodproppen i beinet,
tenkte jeg bare på
at den kom opp til lungen og drepte meg.
Vi har snakket om
at Eliquis forhindrer det.
Jeg vet det.
Jeg tok endelig imot rådet ditt.
Jeg kom meg ut av huset
og ble med i bowlsklubben i Frick-parken.
- Fantastisk.
- Ja.
Du har rett, vet du.
Alle trenger et fellesskap.
Hva skal du gjøre?
For å fikse tungen,
må vi flytte den framover for å nå kuttet.
Du vil merke litt trekking.
Ja vel, så...
Sett i gang.
Hvilken suturstørrelse?
Silke, den største vi har.
Så snart jeg klipper tråden,
trekker du, Joy.
- Det er temmelig dypt.
- Og nå kan vi numme såret.
Best å begynne med...
Nærmeste side først,
så hun ikke kjenner fjerninjeksjonen.
Gi det ti minutter, så reparerer jeg.
Har en to uker gammel prøveeske.
Den skulle hentes innen 72 timer.
Bryr meg ikke. Send noen nå.
Nei. Dere forventer at vi behandler dere
straks dere kommer,
så få noen til å hente eskene straks.
- Jeg må gå.
- Dana.
Sør 19 fikk hode-CT før vi stengte ned.
Ingen resultat.
Greit, send en påminnelse.
- Du, Dana.
- Dana.
Vent.
Hva skjer?
Vi bestilte mer smertestillende til Roxy.
Så legg den i pleierhylla.
Gjorde det for lenge siden.
- Greit. Du kommer først i køen.
- Takk.
Hva er den støyen?
UFO landet, marsboere invaderer.
Dana.
Blodgassanalyse ikke tilbake for traume 2.
Få se journalen.
Herregud, den gikk sikkert til radiologi.
Larry og Antoine.
Dere satte prøver og røntgen
på samme skjema.
Dere trenger to skjema,
ett for prøver, ett for radiologi.
- Skjer ikke igjen.
- Jeg leverer selv.
Bruk blodanalysatoren.
De tar ham ikke på CT uten kreatin.
Perfekt.
- Godt å ha deg tilbake.
- Godt å være her.
Prøver du å tekste?
Bare kladder. Sender fra ambulanserommet.
Min mekanikervenn Duke kom aldri.
Skulle kommet i morges.
Det var planen. Han ble vel travel.
Og om han ikke kommer?
Si hva han trenger,
så sier jeg det til nattskiftet.
Det blir ikke nødvendig.
Princess. Spør og du skal motta.
Normal hode-CT.
Takk. Jeg skriver ham ut.
Hvordan går dagen?
Tror jeg får skrivekrampe.
Har du han store?
Ja.
Trist. Stygg bilulykke,
flere operasjoner, masse stress.
Lidokain i et følsomt område.
Jeg har en dritings jente med tungekutt.
- Høres ut som hun trenger hjelp.
- Med flere ting.
Hvordan går første skift tilbake?
Én dag om gangen.
- Første nykter år er verst.
- De sier så.
Jeg har vært nykter i ni år.
Spesiallevering til fyren min.
Trenger du noe, ring meg.
Takk.
Hvor skal du?
Blemmer i nord 3.
Det er dit jeg skal.
- Signerte du for pasienten?
- Tok journalen fra hylla.
Du skal signere på tavla.
Du skal ha et skrivebrett til pasienten.
Trodde pleierne hadde.
Samme det.
Hei, jeg er legestudent Ogilvie,
og dette er...
Jøss.
- Litt av et utslett.
- Ja.
Det kan du si.
Legestudent Javadi. Når begynte dette?
I går kveld.
Har du gått tur i det siste nær giftsumak?
Niks. Bare vært hjemme.
Nye medisiner?
Kremer, såper, vaskemidler?
Jeg tar ikke medisin.
Ingenting annet nytt.
Hvor begynte dette?
Overalt samtidig. Store smerter.
Klør veldig.
Hva er det?
Ikke sikker ennå.
Straks tilbake.
Hva tenker du?
Aner ikke.
Enig.
Bulløs pemfigoid?
Autoimmun prurigo nodularis?
Ikke så dødelig som pemfigus vulgaris.
Ubehandlet er dødsrisikoen over 90 %.
Vi må se etter verkeblemmer,
sjekke slimhinner...
Og Nikolskys tegn.
Vær så god.
- Hva?
- For framdriftsnotatet.
Hørte jeg at vi har framdrift?
Vi kaller det det
når vi beskriver en klinisk behandling.
Noen endringer?
Ikke så langt.
Tid for neste nevrosjekk.
Dr. King, har du et øyeblikk?
Nei, jeg observerer en pasient.
Maks ett minutt.
Sjekker pupillene.
Det går bra.
Hei.
Jeg har nettopp forklart meg.
Skal jeg gå opp nå?
- Vent til du får beskjed.
- Greit.
Jeg ville spurt,
men vi skal ikke diskutere saken.
Dette er ingen diskusjon.
Det er en monolog. Bare hør etter.
Feilbehandlingssaken er hårreisende.
Moren til mesling-barnet hevder
vi utløste intellektuell svikt
med ryggmargsprøven.
Men prøven var perfekt,
uten komplikasjoner.
Sønnen fikk endret mental status
grunnet lite oksygen
av mesling-lungebetennelse.
Enhver intellektuell endring
skyldtes hypoksi.
Hadde ingenting
med ryggmargsprøven å gjøre.
Monolog slutt.
Vi diskuterte aldri saken.
Jeg må sove litt.
Takk.
Tror jeg.
Klar til å legge deg ned?
- Jeg har hodet.
- Rolig og forsiktig.
Én, to, tre.
Hvordan føles det?
Løfter opp nå.
Fortsett.
Det bør holde.
To hundre og femten.
Det er i kilo.
Greit, team.
Det er ikke mye over 200.
Vi kan ikke risikere å ødelegge CT-en
i en frihelg.
Kan ambulansen kjøre ham
mens han er intubert?
Hvis jeg blir med, kan jeg fortsatt
ta en lur før nattskiftet.
To hundre og femten.
CT-en vår tåler ikke vekten,
så vi kjører deg til Presbyterian sykehus.
Heisatur.
Jeg holder deg med selskap hele tiden.
Beklager alt bryet.
Det går bra.
Det er det vi gjør.
Gå dypt i underhuden.
- Du vil begrave knuten.
- Jeg har gjort det før.
Hvordan klipper vi endene, Joy?
Kort glidning mot knuten, vend 45 grader.
Glimrende.
Dr. Langdon, vi har en sak.
- Det må vente.
- Kan haste.
Finn Robby eller Al-Hashimi.
- Jenta er dritings.
- Fullstendig.
Skal vi sjekke promillen?
Nei. Det endrer ikke det vi gjør.
Hun kan dra når hun kan gå støtt.
Sendte alt én ut.
Joy, vil du gjette promillen?
Hvorfor skulle jeg det?
Vet ikke. På gøy.
Når har dere seng?
Usikker på om hun trenger seng.
Hun er nyfødt med feber.
Som helt klart er over en måned
og ser frisk ut.
Alle markører er normale.
Hun er forkjølet.
Nyfødte med rhinovirus kan ha
seriøse bakterieinfeksjoner.
Ikke denne.
Vi sender slike hjem hele tiden.
Men denne har verken hjem eller foreldre.
Greit.
Kan ikke ha barn med virus
på nyfødtrommet,
og kan ikke kaste bort et privat rom
på et friskt barn.
Hva foreslår du da?
Barnevernet kan få henne i beredskapshjem
i morgen.
Skal hun bli her nede i natt?
Virker som standardomsorg for tiden.
- Be overlegen din ringe meg.
- Greit.
Utrolig.
- Si til barnevernet at det haster.
- Ok.
Dette blir litt av en dag.
Jeg har vurdert å søke
på et forskerstipendium.
Trodde du hadde en jobb klar i New Jersey.
Ja, for å være nær mamma.
Men hun solgte huset sitt for å reise
rundt i verden med den nye kjæresten.
Så hva er poenget med New Jersey?
Godt spørsmål.
Hvilket stipendium?
Jeg har begrenset det til ultralyd,
toksikologi og idrettsmedisin.
Det er svært forskjellige felt
som fører til svært forskjellige jobber.
Jeg vet det. Jeg er litt usikker.
Har du forskningserfaring?
Jeg deltok i en studie
om rasediskriminering i helseomsorg
til Det hvite hus avsluttet finansieringen
i fjor.
Du er ikke alene.
Har du vurdert geriatriforskning?
Nei.
Jeg har sett evnene dine med eldre.
Det er mange stipender.
Kan være din beste sjanse.
Tenk over det.
- Siste sting. Skal jeg klippe?
- Fikser det.
Ser bra ut.
Vi trekker strekksuturen.
Med glede.
Greit, Jackie.
- Jackie.
- Hold kjeft.
Vi er ferdige.
Med hva?
Med å sy tungen din.
Hva skjedde med tungen min?
Du bet den.
Nei da.
Det kalles blackout.
Hvor mye drakk du?
Et par Bloody Mary.
Bare et par?
Vet ikke. Kanskje mer.
Det er fridag. Bar-lysløype.
Drikker du vanligvis
et par drinker hver dag?
Bare i helgene.
Hva med i uken?
Lite,
bare vin til middagen eller et par øl.
Kanskje vi skal anbefale avrusning?
Vi kan prøve.
Klar til avreise.
Hvordan føler du deg?
Smerten er en toer.
Vi har medisin i tilfelle.
Skanningen blir raskere enn turen.
Vi prøver søsteren din.
- Dere er toppen.
- Sees senere.
Kan jeg legge en ny pasient på T1?
Nei, jeg vil ha ett traumerom åpent.
Legg inn i nord om du må.
Mr. Digby?
- Det er bare Digby.
- Ja vel.
Vi har lett overalt. Hvor har du vært?
Hos Louie.
- Har du vært der i en time?
- Han var min venn.
Jeg hadde mye å si.
Vi får deg tilbake til senga.
Louie fikk vingene sine.
Dr. Robby, vi valgte en pasient sammen.
- Teamarbeid.
- Det er et stygt utslett.
Vi må kanskje teste for pemfigus vulgaris.
Det er fytofotodermatitt.
- Hva?
- Jeg spurte.
Han laget 11 liter med margarita
til en fest
og skviste fersk lime ute i sola.
Vi tar en titt.
Trenger ikke.
- Hvordan går det der ute?
- Kun ståplasser.
Hvis jeg ringer brannvesenet,
- tømmer de venterommet?
- Gjerne. Hva er det?
Tolv pasienter trenger medisinpåfyll.
Bør de ikke gå til lege?
Med Medicaid-kuttene, er vi legene.
Jeg kan ikke sende resepter.
- Så hent penn og gjør det på gamlemåten.
- På hva?
- Nordt, har du reseptblokker?
- Ja visst.
Trenger bare en pasientlapp.
- Flere spørsmål?
- Ja.
Hva om du ikke hadde vært her i dag?
Dere ville alle ligget i fosterstilling
og grått som barn.
Hadde du på deg sandaler?
Ja. Hva er det?
Fytofotodermatitt.
Også kjent som margarita-svie.
For enkelte kan lime og solskinn
gi et fælt utslett.
Skyldes alt dette lime?
Har du skvist lime ute i sola før?
Tror ikke det.
Du blir bedre
etter en dag med steroidpiller.
Men når det leges, må du bruke solkrem,
ellers kan blemmene bli til mørke arr.
Straks tilbake med behandlingsanvisninger.
- Du, Robby.
- Jepp.
Min palliative pasient Roxy
har fortsatt store smerter.
- Hvor er vi med morfin?
- Ti milligram i timen.
Du kan øke med to til 12.
- Sier ifra til Princess.
- Tolv i timen er mye.
Ja, sammen med MS Contin
kan hun slutte å puste.
Kjenner du til dobbeleffekt-doktrinen?
- Egentlig ikke.
- Nei.
Det er et etisk palliativprinsipp.
Vi lindrer smerte.
Og hvis det utløser en bivirkning,
godtar vi det.
Selv om bivirkningen er død?
I enkelte tilfelle er det best.
Kanskje faksen er tom for papir?
Nei, det er nok papir.
Jeg vet ikke hva som er galt.
Hvordan takler vi dette kaoset?
Jeg skulle spørre deg.
Hun kan ikke forlate PDS.
Ingenting blir gjort her.
Gry Viola Impelluso